UNA SERIE NETFLIX
Stai lontano da noi.
Vattene!
Così non andremo in paradiso.
Siamo vivi, è questo il paradiso.
ANNO 2, CLASSE 5
JUNG YONG-HYEON
In certi Paesi, sono più tristi
se muoiono gli adulti rispetto ai bambini.
In altri, lo sono di più
quando muoiono i bambini.
Secondo voi, il nostro Paese com'è?
Che vuoi dire?
Quando i bambini muoiono,
si perde la speranza.
Quando gli adulti muoiono,
si perde la loro saggezza.
Speranza e saggezza.
A cosa diamo più valore?
Eh?
È da ieri che volano
da una parte all'altra.
Se avessero voluto salvarci,
l'avrebbero fatto.
Ma anche se venissero,
non saremmo i primi a essere salvati.
Non siamo così importanti.
Siamo solo studenti. Nient'altro.
Qui è l'Elicottero Uno.
Ci sono sette sopravvissuti
al Consiglio Municipale di Hyosan.
Ok, ricevuto.
Sembra libero. Pronti all'atterraggio.
VIGILI DEL FUOCO
Ci sono tutti.
Ci dirigiamo al campo di quarantena.
Stamani alle 11:00 il governo
ha dichiarato la Legge Marziale
per contenere i disordini a Hyosan.
Da ieri pomeriggio
si sta diffondendo una strana infezione,
e vige un ordine di evacuazione
e lockdown della città.
È la prima volta in 41 anni
che viene dichiarata la Legge Marziale,
dal Movimento di Democratizzazione
del 18 maggio 1980.
Ripeto. Hanno dichiarato la Legge Marziale
per contenere i disordini a Hyosan.
Il senso di crisi
causato dall'epidemia di Hyosan
ha fatto crollare le borse.
Un co-investimento attivato
sia per il KOSPI che per il KOSDAQ
per il crollo dovuto al Covid-19…
Non vogliamo profughi di Hyosan!
- Non li vogliamo!
Gente di Hyosan, tornate subito a casa!
Siamo il popolo del Signore,
abbiamo ricevuto la salvezza.
Gli esseri umani moriranno da umani,
e i demoni da demoni. È la fine del mondo.
- Amen.
Stammi lontano!
Moriranno tutti!
Che succede?
- Fermo.
- Moriranno tutti!
- Perché non ci fate passare?
- Cazzo.
- Non li vogliamo!
Non venite qui! Perché venite qui?
- Aiutateci!
- Tornate indietro!
Tornate indietro!
ROVESCIAMO IL GOVERNO!
Nostro Signore Gesù Cristo
non vi chiederà
se siete figli suoi o figli del diavolo.
Non lo farà.
MORIREMO TUTTI!
Chi non si comporta bene
e chi non ama i propri fratelli e sorelle…
ROVESCIAMO IL GOVERNO!
…non è gente di Dio.
- Amen.
Arriveremo a un milione in un lampo.
Secondo alcune voci,
l'epidemia di Hyosan si è diffusa a Seoul.
Il numero di persone in partenza
dall'aeroporto di Incheon
- è arrivato a 228.000 in un giorno.
- Salve. Chiedo scusa
agli spettatori che si sono spaventati
per il nostro video da zombie in metro.
Sono in ginocchio a implorare perdono
per aver causato
un'incomprensione sulla crisi di Hyosan.
Vi aspettavate questo? Davvero?
VIDEO DI SCUSE
PER LA PERFORMANCE DA ZOMBIE IN METRO
Dobbiamo rafforzare la Legge Marziale
per controllare i media.
Si dice che la causa siano state
le radiazioni nella base militare USA.
Che i capi di 30 multinazionali
abbiano lasciato il Paese.
Molti media diffondono notizie false
che circolano sui social senza verifica,
aggravando il caos.
Non spetta al governo controllare i media.
La gente controlla i media.
I cittadini sono in grado di farlo.
Non rafforzeremo la Legge Marziale.
Pensiamo a prevenire la diffusione
e a salvare le persone sane.
Concentriamoci su questo.
- Su-hyeok
- Ehi, Puzzo-su.
Stai bene?
- Dov'è il telefono?
- Dov'è Cheong-san?
Su-hyeok.
Dov'è Cheong-san?
Ci siamo separati nell'aula insegnanti.
Starà bene.
Cheong-san non torna? Cazzo.
Mi dispiace…
se sono tornato da solo.
Vieni qui.
- Ti hanno morso? Sei stato morso?
- No, io…
Smettila.
- Dammi il telefono.
- Hai ucciso una persona.
Mi hai costretto tu a farlo.
- Per dimostrare di non essere un fallito.
- Bastardo.
Lasciami!
Vuoi vivere?
Lo vuoi?
Implora per la tua vita.
Fottiti.
Cazzo!
Aiutami, cazzo!
Cheong-san!
Cazzo!
Ti prego!
Cheong-san!
Ti ammazzo.
Ti ucciderò.
Io…
Ti ammazzo.
BIBLIOTECA DEL LICEO DI HYOSAN
Merda.
Non ce n'è uno normale. Sono tutti zombie.
Ehi! Davanti a te!
Merda. Tira, forza!
Moriremo prima di trovare tuo fratello.
Andiamo, Ha-ri.
Sul serio…
Dannazione.
Ti avevo detto che non dovevamo muoverci.
Figurati se troveremo suo fratello.
Non dovevamo seguirla.
Ha-ri!
- Sì?
- C'è un computer.
Accendilo.
Usa Instagram o Facebook e chiedi aiuto.
Merda.
ADMIN
Il Comando della Legge Marziale
ha agito rapidamente
e ha isolato completamente Hyosan
per impedire che il virus
si diffonda in altre zone.
Se vivete in un'area
non governata dalla Legge Marziale,
continuate con le vostre vite.
Il Comando della Legge Marziale
sta cercando di isolare gli infetti
e di portare in salvo e proteggere
gli incolumi rimasti.
CHIAMATA D'EMERGENZA
Ogni operazione è svolta
in conformità con le leggi
e i principi vigenti.
TENTATIVO DI CONNESSIONE
Le notizie false sull'epidemia di Hyosan
si stanno diffondendo senza controllo.
Il Comando della Legge Marziale bloccherà
le voci non confermate e al contempo,
per migliorare
l'efficienza delle operazioni,
da questo momento,
le comunicazioni da Hyosan,
compresi i servizi telefonici…
- Perché non va?
- … i servizi di linea fissa…
- Non funziona?
- …e Internet
saranno limitati.
- Il cavo è collegato.
- Continuo ad aggiornare, ma…
- Prova col telefono.
- Ok.
Stronzi.
Ci hanno tagliato telefoni e Internet.
Il Comando della Legge Marziale
sta facendo tutto il possibile
per bloccare la diffusione del virus.
Inoltre, abbiamo messo in campo
tutte le nostre risorse
per salvare chi è intrappolato lì.
Se vivete a Hyosan e ci state guardando,
non perdete la speranza
e aspettate i soccorsi.
NESSUN SEGNALE
GIOVEDÌ 21 OTTOBRE
RILEVATORE DEL FLUSSO IDRICO
Che facciamo?
On-jo e Cheong-san sono molto amici.
Escono insieme.
On-jo dice di no.
Ti dico di sì.
Sono sempre insieme.
Davvero?
NAM ON-JO
Povera On-jo.
Sono sicuro che Cheong-san sta bene.
Sai quant'è veloce.
Non mi ascolta mai.
Non fa mai come dico io,
fin da quando eravamo piccoli.
Gli ho detto di non andare,
ma ha insistito.
Mi dispiace.
Avrei dovuto riportarlo indietro.
Dove credi…
che sia?
Nascosto in un posto sicuro.
Joon-yeong. Non avevi detto
che il tuo club creava droni?
Vuoi cercare Cheong-san con un drone?
- Non possiamo?
- Sì, ma è nel laboratorio di scienze.
Andiamo a prenderlo.
Come ci arriviamo?
È pieno di zombie là fuori.
Quella.
Vuoi che mi arrampichi con quella?
Anche il laboratorio è pieno di zombie.
Non ce n'erano nel ripostiglio. Vero?
È vero, ma…
Dobbiamo trovare Cheong-san.
Adesso, tutto ciò che abbiamo
siamo noi.
Sì.
Sarebbe bello avere un drone.
Troviamo Cheong-san
e vediamo com'è la situazione fuori.
Potremmo inviare un messaggio
in cui chiediamo aiuto.
Va bene, ma…
Chi andrà?
Vado io.
Mi sono già arrampicata su delle corde.
No, vado io.
Sei già stato nell'aula insegnanti.
Non puoi continuare a rischiare.
Il drone non è stato completato,
mancano alcune parti.
Sai cosa prendere?
Devo andare io comunque.
Vado con On-jo.
No.
Stavolta ci vado io.
Non puoi andare.
Non con quel corpo.
La corda si spezzerà.
Non è successo quando sono sceso.
Si spezzerà se salgo?
- Sì.
- Si spezzerà.
Giusto. Bravo.
Joon-yeong, andiamo insieme.
È troppo pericoloso.
Vado io.
Grazie.
Ma io non voglio che tu…
corra dei rischi.
Vado.
Attenta, On-jo.
Torna sana e salva. Ti guarderò da qui.
Pensi che…
vada tutto bene fuori dalla scuola?
Ne sono certa.
Come hai detto,
ci sono i soldati e la polizia.
Voglio andare alla fabbrica di papà
e al ristorante di mamma.
Sul serio?
Odi il profumo di pelle e di zuppa.
Non importa.
Adesso vorrei la zuppa di mamma.
Sei cresciuta, finalmente?
Avresti dovuto farlo prima.
È troppo tardi.
Ehi, guarda.
Scommetto che dentro c'è la chiave.
Non credo.
Non è meglio nascondersi
e aspettare i soccorsi?
Ehi.
La soluzione è nel portatile.
Avvisiamo subito
il Dipartimento Incendi e Calamità.
Chi ha informazioni importanti
dovrebbe sopravvivere.
Dovremmo fare quello.
Perché continui a comportarti
come un filosofo?
Sei andato all'Università di Seoul?
- Sì.
- Sul serio?
Ti sei laureato?
No, non ancora. Devo tornarci.
A fare la specializzazione?
- No. Sono al secondo.
- Cosa?
Hai ripetuto gli esami?
Quattro volte? Cinque?
Capisco. Sei volte.
Ho iniziato subito dopo il liceo.
Santo cielo. Devi aver studiato tanto.
La tua faccia dice tutto.
Ehi. Sei intelligente,
lo dirò una volta sola.
Fai silenzio e seguimi.
Aspetta.
Cazzo.
Chiudi la porta!
Dannazione.
Perché non parte?
Presto!
Aiuto, per favore!
- Da questa parte!
- State lontani!
Levamelo di dosso!
- Vieni qui!
- Sì, signore.
Presto!
BUONA FORTUNA CON L'ATTIVITÀ
Merda! Oddio!
È uno zombie, signore!
C'è uno zombie dentro.
- Qui dentro?
- Sì.
Dannazione.
CHEONGSAN CHICKEN
Va tutto bene. Vieni.
Cazzo.
Davvero?
Tranquillo. È legata.
Una studentessa dovrebbe essere a scuola,
non in un ristorante di pollo…
Come mai è legata? Oddio!
Che c'è stavolta?
Guarda. Laggiù.
Cosa? Che cos'è?
Merda.
Sta bene?
Il bambino è uno zombie?
No. È vivo.
Vedi se c'è del latte in frigo.
Perché? Hai sete?
Per il bambino.
Dobbiamo dare da mangiare al bambino.
Sembra esausto.
E se non ce ne fosse?
Controlla prima il frigo
e, se non c'è, allora vedremo cosa fare.
Hai ragione.
- Se non c'è latte, cosa porto?
- Controlla prima.
Prima che ti meni.
E ora che facciamo?
Che altro?
Dobbiamo andare al quartier generale.
E il bambino?
È già difficile muoversi da soli.
Ce lo portiamo dietro?
Attenta.
- Il drone e la borsa sono lì.
- Ok.
Aspetta. Dov'era?
Dov'è la batteria?
Ci hai pensato?
A cosa?
Se si fossero trasformati tutti
e fossimo gli unici umani rimasti?
Non ci credo.
E se fosse così?
Dai.
Significa che saremmo in minoranza.
Le minoranze si estinguono sempre.
Vedrai che non è così.
E se ti sbagliassi?
Riusciresti a sopportarlo?
Non lo so.
Non voglio diventare uno zombie.
Non riconoscono nessuno.
Se accadesse…
non riconoscerei neanche te.
Se verrò morsa, ti chiedo un favore.
No.
Non farti mordere.
- Se per caso…
- No!
Non farti mordere. Non puoi.
Non pensarci nemmeno.
QUESTA PORTA NON SI APRE DALL'INTERNO
Dannazione.
- Mangia, I-sak.
- Grazie.
On-jo, quale ti piace di più?
- Sono buone entrambe.
- Davvero?
È meglio così
o così?
Perché?
Fanculo.
AULA DI MUSICA
DEPOSITO STRUMENTI
Attenta, On-jo.
Fai con calma.
Sbrigati. Forza.
AIUTO, SIAMO NELLA SALA TV
DEL LICEO DI HYOSAN
Funziona?
Credo di sì.
Mi hai spaventato! È davvero veloce.
Lo farò volare fuori
dopo aver trovato Cheong-san.
Se individuo dei soccorritori,
lo faccio atterrare.
Ok.
Aspetta.
Quando la gente capisce
che la situazione è senza speranze,
cede alla disperazione.
È un bel detto.
Ma che significa?
Anche se il mondo intero
è diventato zombie,
non disperiamo.
Capisco. Quindi è questo il significato?
Capoclasse.
È meglio avere un piano
e comportarsi di conseguenza,
ma non siamo tutti intelligenti come te.
Essere logici non significa essere umani.
Dobbiamo essere logici in caso di crisi.
Ora…
ci serve più speranza che logica.
Ehi.
Credo che dovremmo pensare
a far volare quello.
- Prova.
- Vado.
Ok.
Oh, no.
Sono tutti zombie.
Non avrei studiato,
se avessi saputo cosa sarebbe successo.
Tanto non farò l'esame di ammissione.
Merda. Non studierò mai più.
Puoi essere seria nelle situazioni serie?
Sono serissima.
Cosa farai?
Continuerai a cercare tuo fratello?
C'è un telefono d'urgenza
al centro di tiro.
Si collega automaticamente al 911.
- Davvero?
- Sì.
L'abbiamo installato in caso di incidenti.
E se non funzionasse nemmeno quello?
Non importa.
Le frecce sono tutte lì.
Ne ho meno di 20. Ce ne servono
di più se vogliamo andarcene.
- Credo…
- Ok, andiamo.
Andiamo a prendere le tue frecce.
Poi andiamo a casa o al supermercato.
Sapete, nei film di zombie, quelli
che vanno al supermercato vivono di più.
Hanno anche le sigarette.
Credo…
I cassonetti sono qui sotto.
Meglio saltare che usare le scale.
Ok. Saltiamo.
Cadere dal terzo piano farà meno male
che non essere ammessa al college.
Fatemi parlare!
Min-jae, vai giù per primo
e tira a chi ti viene incontro.
Ok.
Poi scendete voi ad aiutarlo.
Io vi coprirò in corridoio
e andrò per ultima.
- Cosa volevi dire?
- Restiamo qui.
Gli adulti verranno a salvarci.
Puoi restare, se vuoi.
Ma non mi fido degli adulti.
Cavoli. È proprio il mio tipo.
Ho troppa paura per stare da solo.
Sbrigati.
Attento! Dietro di te!
Spostati.
Cazzo. Perché è così alto?
Salta.
Ok, vado.
Merda.
Non c'è nessuno in infermeria.
Joon-yeong, spostati.
Aspetta. Un attimo.
Non è una freccia?
- Dove?
- Questa.
Hai ragione. È una freccia.
Perché?
Mia sorella.
Oggi aveva una gara.
Dove diavolo è Cheong-san?
È Cheong-san!
- Che stanza è?
- Cheong-san!
Non può sentirti.
Sta' zitto.
- Ehi, Cheong-san!
- Non ti sente.
On-jo, va tutto bene.
Cheong-san è vivo!
È vivo!
Che sta facendo? Dove sta andando?
Da questa parte!
- Dove vai, idiota?
- Non ti sente, Dae-su!
Vuoi stare zitto? Fai troppo chiasso.
Scusate.
Non aveva poca batteria?
Sì. Non ho potuto ricaricarlo del tutto.
Abbiamo confermato dov'è Cheong-san,
cerchiamo altrove.
Volevamo controllare fuori
e chiedere aiuto.
On-jo, va bene?
Sì, ora sappiamo che è vivo.
Ci siamo.
Dannazione.
È la terra degli zombie là fuori.
Penso che dovremmo cercare
fuori dalla scuola.
Usciamo.
Ok.
Aspetta.
Che c'è?
Che c'è, Ji-min?
Aspetta.
Non posso…
Che c'è?
Quella…
è l'auto di mio padre.
Quale?
Quella bianca? Quella nera?
Questo furgone.
È di mio padre.
Non preoccuparti.
Sono certa che ci sono molte auto così.
Fammi controllare.
Ji-min.
ORE 11:47
PRIGIONE ABBANDONATA DI HYOSAN
Un annuncio per i cittadini
di Hyosan in quarantena.
Rispettate le regole di quarantena
e mantenete l'ordine rispettando…
- C'è la fila! Ehi!
- …l'autorità militare.
E noi?
Aspettiamo da ore!
Collaborate nei test
per capire se siete infetti.
Quanto dobbiamo aspettare?
Seguite le regole di convivenza
in questa struttura.
Ripeto.
Rispettate le regole di quarantena
e mantenete l'ordine
secondo le regole militari.
Vi preghiamo di collaborare nei test
per stabilire se siete infetti.
Seguite le regole di convivenza
in questa struttura.
SALA VISITE
Grazie per ciò che fate.
Dov'è la sala di controllo?
Secondo la Legge Marziale,
sarà messa in quarantena fino all'esame.
Perché deve restare in quarantena?
È appena tornata dal campo di battaglia.
Va tutto bene. Basta così.
Dov'è la sala di controllo?
Prima deve essere esaminata.
Non rifiuto la visita.
La prego, segua le regole.
Sono il capitano
della squadra di soccorso di Hyosan.
Ho gestito il loro salvataggio…
Ehi!
Le ho fatto forse una domanda?
- Portateli in sala visite.
- Sì, signore.
Cos'è questo posto?
Non è un ambulatorio.
Ce ne sono tanti in attesa,
quindi deve aspettare.
Avresti dovuto spiegarle la situazione
e chiederle di aspettare
e poi scortarla. Che ti prende?
Altri sono seduti per terra,
su dei tappetini.
Le offriamo il massimo possibile
perché fa parte dell'assemblea.
L'attesa per una visita
va dalle 12 alle 72 ore.
Aspetta.
Mia figlia è a scuola.
Potrebbe essere troppo tardi.
Andate a salvarli, vi prego.
Facciamo del nostro meglio.
Aspettate qui.
Cazzo.
Sono morto?
Ehi.
Non volete mangiarmi, zombie bastardi?
Ho fatto iniezioni di serotonina
per una settimana, ma non ha funzionato.
Il virus Jonas si evolve
non appena rileva gli anticorpi
e fa loro perdere il bersaglio.
L'unica spiegazione
è che il virus si evolve.
Se questo virus…
impara come funziona la nostra mente…
potrebbe nascere una nuova specie umana.
Cheong-san, figlio di puttana.
Ti ammazzo.
Ma che diavolo?
Allora…
UN SOLO CUORE
…sono in paradiso.
Ehi, Cheong-san!
TUTTI I PERSONAGGI, I LUOGHI, GLI ENTI
E GLI EVENTI DI QUESTA SERIE
SONO IMMAGINARI.
Sottotitoli: Roberta Carbone